<div dir="rtl"><h1 id="multi">  کار کردن با بیش از یک فایل</h1></div>

-   **`:e file_name `** -- باز کردن فایل در یک بافر جدید
-   **`:bn `** -- رقتن به بافر بعدی
-   **`:bp`** -- بازگشت به بافر قبلی
-   **`:bd `** -- بستن بافر
-   **`:b# `** -- رفتن به بافر با عدد شناسایی مشخص
-   **`:b file_name`** -- رفتن به بافر با نام مشخص
-   **`:ls`** -- لیست کردن تمام بافر باز ( شناسه‌ی عددی هر بافر کنار نام آن ظاهر خواهد شد)

<br>

-   **`:sp file_name `** -- باز کردن یک فایل در یک اسپلیت افقی
-   **`:vs file_name `** --باز کردن یک فایل در یک اسپلیت عمودی
-   **`:vert ba `** -- باز کردن همه‌ی بافر های فعلی در اسپلیت‌های عمودی
-   **`:tab ba `** -- ویرایش تمام بافر‌ها به‌وسیله تب‌
-   **`gt`** -- رفتن به تب بعدی
-   **`gT`** -- رفتن به تب قبلی



-   **`Ctrl+ws`** -- اسپلیت کردن صفحه به صورت افقی
-   **`Ctrl+wv`** -- اسپلیت کردن صفحه به صورت عمودی
-   **`Ctrl+ww`** -- سوییچ کردن بین اسپلیت ها (مشابه alt + tab)
-   **`Ctrl+wq`** -- بستن اسپلیت ها
-   **`Ctrl+wx`** -- جابجا کردن اسپلیت ‌ها با یگدیگر
-   **`Ctrl+=`** -- برابر کردن طول و عرض تمام اسپلیت‌ها

<br>
